Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
(Épisode 11)
Je t'ai demandé de livrer des médicaments
aux bains.
Comment avez-vous pu ressentir
à la fois de la joie et de la tristesse ?
Je n'ai encore rien dit.
Comment savez-vous
qu’il s’agit de joie ou de tristesse ?
La joie...
c'est que le Royaume du Nord de Ji
a enfin à nouveau de la musique de cithare.
La tristesse...
c'est que la cithare sonne tristement,
et la mélodie est désaccordée.
Au final, je ne pouvais même pas le dire...
si je lui mentais...
ou à moi-même.
La fête des lanternes
aura lieu dans quatre jours.
Vous ne devez
plus rien laisser échapper.
Duan Zi Ang doit
vous faire entièrement confiance.
Ce n'est qu'alors qu'il baissera sa garde...
et donnez à Huo Ying et aux autres
une chance de frapper.
Pendant cette période,
nous ne pouvons pas avoir d'accidents.
C’est exactement ce qui m’inquiète.
Vous êtes inquiet...
Tu ne peux pas garder ton propre cœur.
Un dirigeant d'un royaume déchu...
Il garde toujours dans son cœur le menteur
qui a autrefois envahi sa terre.
Je suis tellement méprisable.
Mais dès le début,
tu n'as jamais voulu ce poste.
Quoi qu'il en soit,
Le royaume des Hui du Sud
ne doit pas être ruiné par mes mains.
Puisque le royaume
vient de changer de mains,
il ne devrait pas être difficile de recruter
des soldats fidèles à l'ancienne dynastie.
Qu'est-ce que tu essaies...
Moi, Xiao Shu He, je ne fais qu'un
avec le royaume Hui du Sud.
Sa ruine est ma ruine.
Je ne suis pas un bon empereur,
mais au moins je suis un homme Hui du Sud
avec fierté et courage.
Comment l'amour peut-il...
l'emportent sur le fardeau du royaume ?
Vous voulez restaurer le royaume ?
Ce n'est qu'en pensant de cette façon...
Puis-je me forcer à continuer à vivre.
Je ne suis vraiment pas habitué
à ce que tu sois comme ça.
Il y a quelques jours...
C'était l'anniversaire
de la mort de Shu Qian.
Au cours de l'année entière,
uniquement pendant la Fête des Lanternes...
Il n'y a pas de couvre-feu
dans la capitale du Hui du Sud.
Une fois, quand j'étais petite,
Shu Qian nous a déguisés
en roturiers pour flâner dans les rues.
Maintenant que le royaume Hui du Sud
a disparu,
ce moment, cette scène...
est devenu une chose du passé.
Je ne le vois plus.
Il n'y a plus de couvre-feu.
La coutume du
marché nocturne du Festival des Lanternes...
a également été conservé.
Marche sur une corde raide,
performances sur échasses,
et des troupes de musique avec des tambours
créent une scène animée.
Vous souhaitez aller voir ?
Je fais.
Mais selon les coutumes
du royaume de Ji du Nord,
celui avec qui tu sors...
pendant la Fête des Lanternes c'est...
C'est toujours...
avec celui que tu aimes.
Je veux aller avec toi.
Shu He,
Je vais appeler quelqu'un tout de suite.
Tu me l'as promis.
De l'aube au crépuscule,
à travers toutes les saisons,
tu resteras toujours à mes côtés.
Il se fait tard.
Ce soir,
repose-toi dans ma chambre.
Lorsque vous avez libéré
les prisonniers de guerre,
Est-ce qu'ils causaient encore des problèmes ?
Non.
Personne n’ose causer des problèmes.
Nous avons fait comme tu l'as dit.
Avant leur départ,
nous leur avons même donné de la nourriture de secours.
Sûrement maintenant...
ils ont déjà retrouvé
leurs familles.
Bien.
C'est
le premier Festival des Lanternes...
après avoir pacifié le royaume.
Il existe de nombreux vestiges
de l'ancienne dynastie dans la ville.
J'ai ordonné au premier bataillon
de renforcer la surveillance...
et le deuxième bataillon
pour garder toutes les portes de la ville.
Je vous garantis que personne
ne causera de problèmes.
Huai Yi.
J'aimerais faire une promenade...
avec Shu He
pendant la fête des lanternes.
Zi Ang.
Vous ne devez pas laisser les sentiments
pour une seule personne...
affecter les affaires de l’État.
Est-ce que vous ressentez la même chose aussi ?
Tant que tu es heureux,
Je suis prêt à tout faire.
Quelques qing de champs humbles à cultiver,
quelques louches de grain par jour,
et un lit de six chi la nuit.
C'était tout...
Shu He et moi avons toujours désiré.
Mais tout au long de l’histoire,
si un empereur donnait son cœur
au véritable amour,
même s'il a bien fini,
il vivait surtout dans la mélancolie.
C’est pourquoi je ne souhaite plus
être cet empereur.
Je veux passer le trône...
pour vous.
Est-ce que ça veut dire que
je ne peux plus te voir ?
Quand le royaume est en paix...
et le peuple vit en sécurité,
alors je saurai que
tu es également en sécurité.
Bien que le royaume soit colonisé,
le cœur des gens reste instable.
À ce moment-là...
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
Je veux le laisser à Shu He.
Vous désirez avant tout me voir heureux.
N'est-ce pas ?
Oui.
Comment ça s'est passé ?
La plupart des anciens soldats du Hui du Sud...
sont toujours détenus dans le camp de prisonniers.
Cependant, j'ai secrètement rassemblé
quelques guerriers fidèles qui se sont échappés.
Pourvu que nous arrivions au canal,
Votre Majesté sera en sécurité.
Très bien.
Alors que devons-nous faire
quand le moment viendra ?
Avant d'entrer dans le marché nocturne,
Votre Majesté passera
devant une boutique de figurines en argile.
Pendant le temps que Duan Zi Ang
passe à acheter des figurines en argile,
nous pouvons emporter Votre Majesté.
Bien.
Huo Ying.
Promets-moi une chose.
S'il vous plaît, dites-moi, Votre Majesté.
Ne pas...
Ne fais pas de mal...
Duan Zi Ang.
Oui, Votre Majesté.
J'ai aussi une faveur à vous demander,
Votre Majesté.
Qu'est-ce que c'est?
Les hommes que j'ai rassemblés sont fidèles
au royaume Hui du Sud.
Demain, n'hésitez pas.
Sinon,
cela entraînera leur mort.
Bien sûr.
Demain, notre signal sera
le son de la flûte du phénix.
Apporte ça à Huo Ying.
Coopérez avec lui.
Ne laissez pas vos sentiments personnels...
briser le cœur
du peuple Hui du Sud.
Zi Ang, tu es
vraiment élégant aujourd'hui.
N’est-ce pas seulement la Fête des Lanternes ?
Ce n’était pas facile
pour le jeune maître Xiao de m’honorer...
avec cette chance de me racheter.
Bien sûr, je dois m'habiller correctement.
Le marché nocturne
est très animé aujourd'hui.
Shen Song, tu ne viens pas avec nous ?
J'ai peur du froid.
Je dois vous déranger,
jeune maître Xiao,
pour m'apporter des bonbons aux cacahuètes.
Le marché nocturne est plus loin.
Ce qui est faux?
Cela fait longtemps
que je n’ai pas vu de foule.
Je me sens un peu étourdi.
Dire,
Et si on ouvrait
une auberge dans le futur ?
L'intérieur ?
Oui.
Je ne sais pas cultiver,
ni les méthodes de travail.
Je suis à la merci des autres
depuis ma naissance.
Alors j'ai peur que cette auberge
perde de l'argent chaque jour.
Ou nous pourrions ouvrir
une salle médicale avec Shen Song.
Il soignera des patients tous les jours,
pendant que toi et moi ne faisons rien.
Nous ne serons que de jeunes maîtres paresseux.
Ou nous pouvons faire ce que vous voulez.
Trouver une forêt...
et construire une hutte.
Tu peux jouer de la cithare
pour moi tous les jours.
Je couperai du bois
et ferai bouillir de l'eau pour toi.
Dans ce monde,
il n'y a que toi et moi.
Pourquoi pleures-tu ?
Le Royaume du Nord...
il y a du vent.
Tu veux y retourner ?
Marchons encore un peu.
Je veux être avec vous.
Juste nous deux.
Restons encore un peu.
Je demanderai à Huai Yi de retourner d'abord
avec les soldats.
Ce soir,
il n'y a que toi et moi.
Il y a un magasin de figurines en argile
plus loin.
J'adorais jouer avec
quand j'étais enfant.
Va m'en acheter un.
Alors attends ici mon retour.
Monsieur, faites une figurine en argile.
Il faut que ce soit festif.
Fabriquez-en un autre
pour lui tenir compagnie.
Un convoi de chevaux
serait trop visible.
Si nous marchons trois kilomètres à partir d'ici,
nous pouvons descendre le cours d'eau en bateau,
retourner dans notre patrie,
et contacter
les forces survivantes du Hui du Sud.
Ceci est une lettre de Shen Song.
Huo Ying.
Après cela,
il n’y a vraiment plus de retour en arrière.
Je ne te blâmerai pas
si tu veux partir.
Je serai toujours
aux côtés de Votre Majesté.
Tu devrais le savoir mieux que moi...
comment Shen Song vous traite.
Je lui ai fait du tort.
Votre Majesté sait que mon cœur
appartient à quelqu’un d’autre.
Pensez-vous que notre royaume du Nord de Ji...
est un endroit où vous pouvez venir...
et vas-y comme tu veux ?
Le soldat de la maison
a rapporté hier...
que quelqu'un s'est infiltré
dans la résidence de Zi Ang.
Je lui ai ordonné de jouer avec moi...
et mettre en place des défenses plus tôt.
Toi...
c'est vraiment un chien fidèle.
Tu peux faire de moi ce que tu veux.
Mais ne portez pas la main sur Huo Ying.
Duan Zi Ang !
J'ai tout planifié.
Si tu veux tuer quelqu'un,
tue-moi d'abord !
J'ai planifié cette évasion seul.
Cela n'a rien à voir avec les autres.
- Votre Majesté.
- Vous osez encore l'appeler ainsi ?
Maintenant dans ce monde,
seul Zi Ang
est l'empereur ordonné par le ciel.
Il s’avère que
je suis le plus grand méchant.
Quand avez-vous commencé à planifier cela ?
Depuis le tout premier jour
où tu m'as enfermé ici.
Pendant tout ce temps,
tu m'as menti.
« Un mensonge doit être dit
avec un cœur sincère. »
Duan Zi Ang,
tu m'as appris ça.
Tu crois vraiment que
je n’oserais pas te prendre la vie ?
Zi Ang.
Je pensais que tu avais
changé d'avis depuis longtemps.
Je ne m'attendais pas à...
Je vais vous tuer!
Huo Ying.
Votre Majesté.
Tu as dit un jour...
plus tu te soucies de quelqu'un,
plus ils te font du mal.
Maintenant,
c'est toi qui me force
à te faire encore plus de mal.
Je te force ?
Je n’ai pas abandonné ma haine
un seul jour.
Duan Zi Ang,
Je l’ai déjà dit,
mot pour mot, clairement et simplement.
As-tu oublié ?
Ou tu ne veux pas l'entendre ?
Donc tout ce que j’ai fait est mal.
Oui.
Quand le royaume est tombé,
tout ce que je souhaitais était la mort.
Depuis le jour où tu m'as sauvé,
c'était faux.
Que veux-tu que je fasse alors ?
Veux-tu que je te regarde mourir ?
Vivre est pire que mourir.
Duan Zi Ang.
Tu m'as gardé en cage ici.
Que suis-je ?
Un ancien dirigeant d’un royaume déchu ?
Ou...
votre animal de compagnie mâle ?
Quelle cruauté de ta part.
Un jour,
sous le pinceau des historiens,
J'espère que mes derniers mots
en tant que Xiao Shu He...
sera:
« Le nouvel empereur du Ji Nord,
Duan Zi Ang, »
« a renversé l'ancien dirigeant
du Hui du Sud »,
"Xiao Shu He."
Déteste-moi alors.
Est-ce que tu reconnais encore ça ?
Souviens-toi de ça.
Voilà à quoi tu devrais ressembler.
Vous êtes un dirigeant déchu
d’un royaume perdu.
Nous n'aurions pas dû te garder en vie...
depuis si longtemps.
Zi Ang aurait dû t'abandonner
il y a longtemps.
Vous souhaitez maintenant contacter
vos anciens subordonnés...
et comploter une rébellion.
Ne pensez-vous pas que c'est ridicule ?
Jour après jour, tu t'inquiétais de...
la vie des
prisonniers de guerre du Hui du Sud.
Maintenant,
ils reposent tous dans le monde souterrain,
en attendant que tu
les retrouves.
Il m'a menti toute ma vie.
Mon frère est un dirigeant puissant.
Aux innombrables âmes lésées
sous son épée,
qu'est-ce qu'un simple camp de prisonniers ?
Tuer des prisonniers de guerre...
Plus d'une centaine de vies non armées...
de mon peuple Hui du Sud...
En un instant,
ils disparurent dans le néant.
Je ne m'attendais vraiment pas à...
que Duan Zi Ang serait si cruel.
C'est parce que tu es stupide.
Mon frère est un dirigeant puissant.
Aux innombrables âmes lésées
sous son épée,
qu'est-ce qu'un simple camp de prisonniers ?
Je pense que le monde est toujours le même.
Lorsqu’une dynastie s’élève,
le peuple souffre.
Lorsqu’une dynastie tombe,
Mais la vie de la plupart des gens...
ne sont pas entre leurs mains.
Plutôt que de confier quelqu'un à quelqu'un d'autre
comme s'il s'agissait d'un pari,
il vaut mieux que cette personne
soit Xiao Shu He.
Au moins le royaume...
ça ne va pas empirer.
Une fois que le cœur est endommagé,
aucun remède ne peut vraiment le guérir.
Il ne peut que le supporter.
N’oubliez pas qu’il ne doit
plus jamais perdre son sang-froid.
N'y a-t-il rien que nous puissions faire ?
Son corps est épuisé,
comme une flèche à son dernier vol.
C'est une chance...
que nous pouvons maintenir
son état actuel.
Ces jours,
Le général Li et les autres généraux
sont depuis longtemps insatisfaits.
Il n’est pas nécessaire de perdre votre temps.
Vous pouvez partir.
Les plaines centrales
ont été pacifiées,
et le monde est en paix.
Zi Ang,
vous avez déjà réalisé
ce que les hommes ordinaires n'ont pas pu faire.
Pourquoi continuez-vous
à vous torturer comme ça ?
Ce que je suis déterminé à faire,
Même si c'est impossible,
j'y arriverai quand même.
La personne que je suis déterminé à avoir,
même s'il se transforme en
une poignée de cendres,
Je le ferai encore revenir
sur le chemin de l'au-delà.
Mais son cœur est vide.
Je ne peux pas m'accrocher à lui.
L'amour donne naissance à l'inquiétude.
L'amour donne naissance à la peur.
Ces jours-ci, je me demande souvent...
si je n'avais pas été si gourmand,
si je n'avais pas cherché
à accomplir la mission,
peut-être que j'aurais pu
avoir une relation sincère.
Si je n'avais pas insisté
pour te retrouver,
Peut-être que chacun de nous pourrait
bien vivre seul maintenant.
Il semble qu'à chaque fois
que je fais un choix,
J'ai fait le mauvais choix.
Huai Yi.
Oui.
Il y a beaucoup d’hommes talentueux
et ambitieux à la cour.
Tu agiras comme mon régent.
D'accord.
Je ne t'ai pas tué...
à cause de mon frère.
Son corps ne
résiste plus au moindre choc.
Je ne peux pas lui faire de mal.
Alors vous êtes ici aujourd'hui...
juste pour jouer devant moi...
le lien fraternel profond
entre vous deux.
Duan Huai Yi,
Tu penses vraiment que je ne vois pas
ce que vous faites tous les deux ?
Tu peux me mépriser autant que tu veux.
Ça ne fait rien.
Mais le régime alimentaire des Gardes de l'Ombre Rouge
est contrôlé depuis l'enfance.
J'ai lu tous les disques,
et tous les chefs
moururent dans la fleur de l'âge.
Quant aux secrets derrière tout cela,
Je ne sais pas non plus.
Il a fait beaucoup pour toi,
Xiao Shu He.
Si ce n'était pas pour toi,
les fonctionnaires du tribunal
ne seraient pas dans une telle fureur,
et il ne se serait pas
tant inquiété...
que son corps s'est détérioré
si rapidement.
Il est maintenant fragile et alité.
Il n'arrête pas d'appeler ton nom
pendant son sommeil.
Si vous avez encore
un peu de compassion,
va le voir.